---
title: "【六四集會案】旁聽席喊口號　法官陳廣池 : 宣洩不滿，請在法庭之外"
date: "2021-05-06"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "司法獨立"
  - "六四集會案"
  - "陳廣池"
url: "https://web.archive.org/web/20210712061519/https://www.hkcnews.com/article/41036/%E5%85%AD%E5%9B%9B%E9%9B%86%E6%9C%83%E6%A1%88-%E9%99%B3%E5%BB%A3%E6%B1%A0-%E5%8F%B8%E6%B3%95%E7%8D%A8%E7%AB%8B-41036/%E3%80%90%E5%85%AD%E5%9B%9B%E9%9B%86%E6%9C%83%E6%A1%88%E3%80%91%E6%97%81%E8%81%BD%E5%B8%AD%E5%96%8A%E5%8F%A3%E8%99%9F-%E6%B3%95%E5%AE%98%E9%99%B3%E5%BB%A3%E6%B1%A0-%E5%AE%A3%E6%B4%A9%E4%B8%8D%E6%BB%BF%EF%BC%8C%E8%AB%8B%E5%9C%A8%E6%B3%95%E5%BA%AD%E4%B9%8B%E5%A4%96"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/41036/%E5%85%AD%E5%9B%9B%E9%9B%86%E6%9C%83%E6%A1%88-%E9%99%B3%E5%BB%A3%E6%B1%A0-%E5%8F%B8%E6%B3%95%E7%8D%A8%E7%AB%8B-41036/%E3%80%90%E5%85%AD%E5%9B%9B%E9%9B%86%E6%9C%83%E6%A1%88%E3%80%91%E6%97%81%E8%81%BD%E5%B8%AD%E5%96%8A%E5%8F%A3%E8%99%9F-%E6%B3%95%E5%AE%98%E9%99%B3%E5%BB%A3%E6%B1%A0-%E5%AE%A3%E6%B4%A9%E4%B8%8D%E6%BB%BF%EF%BC%8C%E8%AB%8B%E5%9C%A8%E6%B3%95%E5%BA%AD%E4%B9%8B%E5%A4%96"
---

# 【六四集會案】旁聽席喊口號　法官陳廣池 : 宣洩不滿，請在法庭之外

去年六四集會案，前香港眾志秘書長黃之鋒、荃灣區議員岑敖暉等4人，早前承認參與未經批准集結，今早（6日）分別被囚4至10個月。區域法院法官陳廣池判刑時，兩度提醒旁聽公眾尊重法庭及保持安靜，指「法庭有法庭規矩」，「要宣洩不滿，請在法庭之外」。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210712061519im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2021/05/陳廣池-20210506145815_24d2_large.png" alt="">
</figure>

甫開庭，區域法院法官陳廣池即指出上次聆訊後，聽到有人在庭內呼喊口號，亦有人煽動其他人回應（incite to echo）。陳官表示，法庭不是公共大堂，不論該些口號是否帶有政治色彩，「法庭有法庭規矩」，沒有人「可凌駕法律之上，享有比其他人更多的自由」，並強調即使此為老生常談（cliché），但所有人仍有需要遵守。

陳官之後順序宣讀被告判刑，說到第四被告梁凱晴的刑期時，一名旁聽女士大喊兩次「objection！」 陳官隨即嚴正表示，他在開庭時已提醒公眾尊重法庭，他完全理解「人係有情緒，（會）對他人的決定不服」，「但要宣洩不滿，請在法庭之外」。他又說，司法獨立是本港珍貴之處，香港有差不多800萬人口，法律不只是為一人而設，公眾不應破壞珍貴的法律制度。

陳官又請該女士保持安靜或離開法庭，否則會指示人員記下其個人資料，考慮控告她藐視法庭。該女士遂向法官微微鞠躬後坐下。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210712061519/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
